# Проект "Аналитичеcкая часть отчета для команды маркетинга Comet English"
- **Задача**: используя данные рекламного кабинета, подготовить выводы и визуализации по маркетинговой деятельности языковой школы Comet English для предоставления отчетности владельцам продукта.

<p> <br> </p>

- **Описание проекта**: В ходе проекта подготовлены отчеты как по общим маркетинговым метрикам (CTR, CPC), так и по маркетинговым показателям в разрезе отдельных направлений привлечения. Дополнительно проведен анализ параметров таргетинга на основе наиболее результативных рекламных объявлений с выявлением наиболее эффективных опций таргетинга для дальнейшей оптимизации рекламных кампаний. К аналитической части также добавлены визуализации конверсионных показателей как за весь обозреваемый период, так и с накоплением за месяц. Все этапы проекта подготовлены как в форме отдельных визуализаций, так и в форме дашборда с помощью BI-системы "DataLens".

<p> <br> </p>

- **Набор данных**: Данные представлены в виде 3 отдельных csv-файлов с следующими полями:
    - **`english_course_marketing` — данные по рекламным объявлениям РК за 3 месяца**:
        - `date` — дата рекламного объявления;
        - `compaign` — название рекламной кампании;
        - `compaign_id` — номер рекламной кампании;
        - `group` — таргет-группа;
        - `group_id` — номер таргет-группы;
        - `ad_id` — номер рекламного объявления;
        - `target` — настройка таргета;
        - `ad_platform` — рекламная площадка;
        - `os` — тип устрйоства (ОС);
        - `sex` — половая принадлежность целевой аудитории;
        - `age` — возрастная группа целевой аудитории;
        - `shows` — число показов рекламного объявления;
        - `clicks` — число кликов рекламного объявления;
        - `cost` — расход рекламного объявления.
                                                                
    - **`english_course_events` — список изменений в признаках целевой аудитории по требованию владельцев школы**:
        - `date` — дата изменения;
        - `event` — изменение в маркетинговой стратегии.
        
    - **`english_cr` — показатели конверсии в интенсив**:
        - `date` — дата конверсии в интенсив;
        - `conversions` — число конверсионных переходов в продукт.
<p> <br> </p>

- **Чувствительность данных**: публикация данных согласована с заказчиком при условии изменения некоторых параметров и реалий.

<p> <br> </p>

- **Библиотеки**: `pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `NumPy`, `missingno`

<p> <br> </p>

- **Выводы по проекту**:
    - за период с 1.03.24 по 07.06.24 большинство объявлений получают от 1 до 26 показов с медианой в 3 показа;
    - редкие объявления по направлениям `intensive_course` и `promo_course` достигают 11000 и 14000 показов соответственно;
    - подавляющее большинство объявлений не получает кликов, а среди тех, на которые кликают, большая часть по направлению `intensive_course` получает до 3 кликов, а по `promo_course` - 1 клик;
    - большинство объявлений обходится стоимостью до 130 руб.
    - медианные показатели затрат по направлениям привлечения различны: `intensive_course` - 28 р., `promo_course` - 34 р.;
    - общая корреляция между показами и кликами имеет умеренный характер, тогда как связь между показами и затратами незначительна; коэффициенты корреляции по направлению `intensive_course` ниже из-за более низких затрат и высоких показателей кликов;
    - общий CTR с медианой 0,3% имеет волатильный характер (0,1–0,75%), с пиковым значением 3% 10 марта;
    - общий CPC с медианой 40,9 руб. постепенно снижается от диапазона 50-90 руб. в марте до 10-30 руб. в мае-июне с резким падением в конце апреля;
    - общие показы рекламных объявлений с медианой в 17673 показов преимущественно держатся на уровне до 20000 показов;
    - длительная положительная динамика в показах отмечается с конца апреля до начала июня с пиком в 220000 показов 2 июня;
    - общие показатели кликов с медианой в 64 клик повторяют тренд показов, однако имеют тенденцию к росту с диапазона 20-80 кликов на февраль-март на уровень 80-160 кликов в начале июня;
    - в общих показателях количества кликов наблюдается резкий положительный рост в период с середины мая до начала июня с пиком в 420 кликов, что отражает положительную динамику по показам;
    - затраты на рекламные кампании за весь период составляют около 310000 руб. с медианой в 2911 руб.;
    - CTR по направлениям `promo_course` и `intensive_course` на протяжении большей части периода держится на уровне до 1% с периодическим подъемом до 2%;
    - CPC по направлениям `promo_course` и `intensive_course` до середины апреля имеет крайне волатильный характер с диапазоном 25-150 руб. по направлению `intensive_course` и с диапазоном 30-100 руб. по направлению `promo_course`;
    - CPC по направлениям `promo_course` и `intensive_course` с середины апреля стабилизируется на уровне до 50 руб. по обоим направлениям;
    - до мая показы по обоим направления `promo_course` и `intensive_course` держатся на уровне до 20000 показов, а в мае показы резко возрастают: по направлению `promo_course` показы достигают уровня 100000-170000 показов, а по направлению `intensive_course`- 20000-60000 показов;
    - клики по направлениям `promo_course` и `intensive_course` до конца мая изменяются по-разному: по направлению `promo_course` фиксируется постепенный рост с уровня 20-60 в марте до уровня 70-130 кликов мае, пока по направлению `intensive_course` показы держатся на уровне до 20 показов;
    - конец мая / начало июня по обоим направлениям отмечается увеличение кликов: резкий скачок по направлению `intensive_course` до уровня 250-280 кликов, и умеренный подъем по направлению `promo_course` до уровня 140-180 кликов;
    - по затратам рекламные объявления в разных направлениях придерживаются разного уровня: по направлению `intensive_course` мартовский уровень в 500-2000 руб. в апреле и до середины мая сменяется уровнем до 500 руб.;
    - по направлению `promo_course` мартовский уровень затрат 1000-3000 руб. сменяется уровнем 500-2500 руб. до начала мая;
    - вторая половина мая демонстрирует самые высокие показатели затрат по обоим направлениям: умеренный подъем по направлению `intensive_course` на уровень 1000-2000 руб., и высокий скачок по направлению `promo_course` на уровень 5000-6000 руб.;
    - за рассматриваемый период суммарный показатель конверсии составляет 1294 перехода в запись на курс с медианным показателем за день 12;
    - общая динамика конверсии держится на уровне 5-15 переходов с повышением уровня до 25 в начале апреля и до 35 в конце мая / начале июня;
    - в разрезе итога по конверсии за каждый месяц наблюдается постепенное увеличение динамики роста конверсионных показателей: на 50 с марта по апрель и на 200 с апреля по май.

<p> <br> </p>

- **Статус проекта**: завершен.
